# Get Your Bombs off My Lawn!

# Участники проекта 
* [Самутичев Евгений](https://github.com/zhenyatos) - тимлид
* [Дамаскинский Константин](https://github.com/kystyn) - техлид
* [Варисов Арсен](https://github.com/Jiija) 
* [Петрунин Григорий](https://github.com/via8) 
* [Соломатин Макар](https://github.com/MakarSolomatin)


# Git workflow
[Статья atlassian](https://www.atlassian.com/git/tutorials/comparing-workflows/gitflow-workflow) и [статья на хабре](https://habr.com/ru/post/106912/)

В репозитории есть две основные ветки - **origin/master** и **origin/develop**. Сливать с ветвями напрямую нельзя. Необходимо сделать pull request, который будет разрешать техлид. Также присутствуют ветви, соответствующие задаче, в них реализуемой.

Ветка **origin/develop** является главной веткой разработки. Она всегда содержит собирающийся без ошибок код.
По окончании очередного спринта ветвь **origin/develop** при достаточной стабильности сливается в **origin/master**, образуя новый "*релиз*".

Каждая новая функциональность является соответствующей задачей (или *issue*) на ZenHub (или любой другой agile платформе) и имеет свое *название*, вкратце описывающее суть задачи. Для реализации соотвествующей функциональности надо создать новую ветку на базе ветки **origin/develop** в формате: **{номер задачи}-{название задачи}**. Это нужно для того, чтобы по ветке можно было легко найти задачу, которую реализует эта ветка, на agile платформе.

При успешной реализации функциональности соответствующая ей ветвь сливается обратно в develop, **предварительно делая git rebase**, если это необходимо (а именно - когда за время разработки этой функциональности произошли коммиты в **origin/develop** и нужно перебазировать текущую ветку для успешного слияния без конфликтов).

## Сообщения к коммитам:
Читайте https://m.habr.com/ru/post/416887/

1) Отделять заголовок от тела пустой строкой.
2) Ограничивать заголовок 50 символами.
3) Писать заголовок с заглавной буквы.
4) Не ставить точку в конце заголовка.
5) Использовать повелительное наклонение в заголовке.
6) Переходить на новую строку в теле на 72 символах.
7) В теле отвечать на вопросы: "Что?" и "Почему?", а не "Как?".

## Замечания:
1) Один коммит должен содержать одно целостное осмысленное добавление новой функциональности. Не надо делать несколько коммитов в 
ветке, реализуя некоторую функциональность (по типу 'Updated a.cpp' -> 'Updated b.cpp' -> 'Updated README.txt'). Обычно, одна ветка функциональности - это один коммит. Для "сплющивания" нескольких **последовательных**(!) коммитов в один используется 
git rebase -i COMMIT_SHA, где COMMIT_SHA - хэш коммита, идущего **перед первым** в серии сплющиваемых коммитов.
Если не понятно - подробнее [тут](https://htmlacademy.ru/blog/useful/git/how-to-squash-commits-and-why-it-is-needed)

## Стандарт кодирования
- Классы именуем по принципу: **каждое слово** с заглавной буквы:
	* class MainActivity
	* class BaseWeapon
- Последнее слово в имени класса обозначает категорию объектов, к которым он относится:
	* class MainActivity
	* class FirstLevel
	* class WoodDefense
- Функции и переменные именуем в camel-case:
	* Object getYourBombsOffMyLawn()
	* void setWeaponToViking(Gamer viking)
	* int bombsCount
- Аргументы функций при написании реализаций и при вызове не отделяем пробелами:
	* int getGamersCount(Forest f)
	* int gamersCount = getGamersCount(forest)
- Все вложенные по смыслу инструкции смещаем относительно родительских на четыре пробела (во всех IDEA-подобных IDE по умолчанию осуществляется нажатием Tab):
```java
for (int i = 0; i < 10; i++) {
	a[i] += i;
	if (a[i] == 0) {
	    a[i] = -1;
	    break;
	}
}
```
- Фигурные скобки для формирования блоков команд ставятся *всюду одинаково*: левая скобка на одной строке с инициатором блока (шапкой функции, условным оператором, циклом), правая скобка - на следующей строке после последней команды блока:
```java
Status foo( Object bar ) {
	if (bar == null) {
		b = new Object(...);
		b.value = 0;
	}
}
```
- Все флаги оформляем в enum заглавными буквами:
```java
enum Status {
	OK(0),
	BAD(1);
	...
}
```
- *Общие правила*: все переменные должны именоваться так, чтобы по названию угадывалась их семантика. Не должно быть объектов с абстрактными многозначными *в контексте программы* именами.
	*Пример как не надо делать*:
```java
void printTwoWeirdNumbers( int[] array ) {
	int cnt1 = 0, cnt2  = 0;
	for (int i = 0; i < array.length; i++)
		if (array[i] % 2 == 0)
			cnt1++;
		else
			cnt2++;
	System.out.println(...); // печатаем количества
}
```
*Вот так оптимально*:	
```java
void printEvenOddCount( int[] array ) {
	int evenCount = 0, oddCount = 0;
	for (int i = 0; i < array.length; i++)
		if (array[i] % 2 == 0)
			evenCount++;
		else
			oddCount++;
	System.out.println(...); // печатаем количества
}
```
